[Sagaru Yamazaki]
[Not: Prince of Tennis göndermesi.]
GinTama...
[Mesajlardan hemen sonra!]
Mesajlardan hemen sonra!
Henüz bitmedi.
[Not: Prince of Tennis'ten
Ryoma'nın favori repliği.]
[Nasıl denk geldiyse, 26 Haziran Katsura'nın doğum günü.
Bu yüzden, bu ay Zenginleştirilmiş Katsura Ayı.]
[Kotaro Katsura, 2X yaşında.
Yetişkinler neden böyle değil?]
Duydun mu?
Takasugi, Shinsengumi ile kapışmış.
Görünüşe göre Shinsengumi'ye
bir ajan sokmuş...
...ve Şef Kondo'yu öldürmeye çalışmış.
Gerçi başarısız olmuş.
Ajan, he? Dikkatli olmalıyız.
Bize de ajanlar sızabilir.
Affedersiniz.
Kimsin?!
Bir saniye. Şüpheli birisi değilim.
Kimsin? Adını söyle.
Şeyy... kılıç taşıma yasağı varken
yanınızda kılıç taşıdığınızı görüyorum.
İstilâya Direniş Örgütü'nden
olduğunu farzediyorum.
Ne istiyorsun?!
Lütfen...
Beni...
Beni, İstilâya Direniş Örgütü'ne
alır mısınız?
["Hayat Bir Sınavdır"]
Bir ajan olarak görevimin
en tehlikeli kısmı.
Buna gizli soruşturma deniliyor.
Düşmanın rütbelilerine yaklaşıyor ve
arkadaşlarıma gizli bilgileri sızdırıyorum.
Getirisi büyük, ama tehlikesi de öyle.
Bu yüzden, sadece çok yetenekli
ajanlar bu görevleri alıyor.
Düşman tarafından farkedilme
tehlikesiyle karşı karşıya kaldığında...
...duygularını saklayabilmelisin.
Düşman bölgesindeyken tek bir
hata bile yapamazsın.
İstisnai durumlara karşı
işinde ustalaşmalısın.
Bir de...
Her şeyi bir araya getirmek için
aşırı yumuşak olmalısın.
Shinsengumi'de bu yeteneklere
sahip olan...
...benden başka kimse yok.
İstilâya Direniş Örgütü üyelerinin böyle
bir kentte saklanmasını beklemiyordum.
Yeraltı şehri Akiba Neo.
[Not: Akihabara göndermesi.]
Otakular efsanevi topraklar der,
Edo'nun en ünlü sanayi bölgesidir.
Labirent gibi olan bu kent
saklanmak için mükemmel bir yer.
Engellenemeyen Kotaro Katsura.
Ona yaklaşmalıyım. Adamlarının
yerini bulmalı...
...ve tüm İstilâya Direniş Örgütü
üyelerini tutuklamalıyım.
Tamam. Anlaşılmıştır.
Pekâlâ. Mülâkatla başlayalım.
Özgeçmiş'ini ver.
Şeyy... mülâkat olmaksızın
İstilâya Direniş Örgütü'ne giremem mi?
Ajanlara karşı önlem.
Şüpheli bir geçmişi olan birisine
sırtımı dayayamam.
Bu ne şimdi?
İstilâya Direniş Örgütü'ne katılmak için
neden mülâkat oluyor?
Özür dilerim...
Özgeçmiş'imi unuttum.
Ama ülkemi herkesten daha çok seviyorum.
O umrumda değil.
Özgeçmiş'ini ver.
Açık konuşayım.
Sende hiç sağduyu yok mu?
İş ararken, yanında Özgeçmiş taşırsın.
İş aramak mı?
İş mi arıyorum ben?!
Takım elbise giymen gerekiyordu.
Sen ne için geldin ki?
Bunu sadece ben söylemem.
Bilesin diye söylüyorum,
bütün şirketler aynısını der.
Sen şirket değilsin ki!
Ayrıca, sana otur demeden oturdun.
Genelde, mülâkatı yapan kimse
"otur" dedikten sonra oturursun.
Özür dilerim...
Tüm meslekler sağduyulu insan ister.
Kişinin eğitimi bunu belli eder.
Ancak, herkes işini
yaparken öğrenebilir.
Efendim, hoş geldiniz.
Efendim değil, Katsura.
Özel ücret ödeyerek,
hizmetçilerle eğlenebilirsiniz.
Senden duymak istemiyorum.
Neden hizmetçi kafede mülâkat düzenleyen
birisinden nasihat dinliyorum ki?
- Jankenpon.
Jankenpon: Taş-kâğıt-makas.
[Not: "Aikodesho" oyunda beraberlikte söylenir. Bir oyunda,
o elin galibi parmağını bir yöne uzatır, mağlup kişi farklı bir yöne bakmazsa oyunu kaybeder.]
- Neyse, İstilâya Direniş Örgütü
üyeleri olmamıza rağmen...
- ...sağduyuya ihtiyacımız var.
- Aikodesho, sho, sho, sho.
- Devrimciler var olan normları yok eder.
- Bundan dolayı, devrimcilerin genel
ve normal şeyleri anlaması gerekiyor.
- Ben kazandım!
- O tarafa dön!
İstilâya Direniş Örgütü üyesi olmak
istiyorsan, bunu aklından çıkarma.
Başaramayacağımı düşünüyordum, ama...
...olacak gibi.
- Neyse, mülâkat bitmiştir.
Götürün onu.
- Jankenpon.
- Aikodesho.
- Aikodesho, sho, sho, sho.
- Mülâkat olduğunu söyledi,
yüzümü görmek istedi sanırım?
- Gidelim.
- Tamam.
Evet.
- O tarafa dön!
- İstilâya Direniş Örgütü'nün...
...öyle garip mülâkatlar yapmasının
imkânı yok.
Çok şükür... aralarına sızmayı başardım.
[İstilâya Direniş Örgütü Giriş Sınavı]
İstilâya Direniş Örgütü'nün neden
giriş sınavı var?!
Önce mülâkat, sonra sınav mı?!
Bunun normal bir işten farkı yok ki.
Garip. Gerçekten garip!
Durum kötü.
İstilâya Direniş Örgütü üyesi olmanın
bu kadar zor olmasını beklemiyordum.
Ne tür sorular soruyorlar?!
Hiç çalışmadım ki!
Herkes ne çalışıyor?!
Çalıştın mı?
Durumum kötü. Hiç çalışmadım.
Geçemeyeceğim. Eyvah.
Gözlerin tam tersini söylüyor.
Sınıfta her zaman bir
sahtekâr vardır.
Pekâlâ, sessiz olun.
İstilâya Direniş Örgütü
giriş sınavına başlıyoruz.
Kitaplarınızı kaldırın.
Ne kitabı?!
Bir şeyler öğrenmeniz için
artık çok geç.
Zamanında çalışanlarla
asla yarışamazsınız.
Zamanında çalışmak mı?
Ne zamanında çalışması?!
Tamam, şuna bakın.
Ekrana sırayla soruları yansıtacağım.
Herkes sorulara önündeki
panelden cevap verecek.
Sonra, cevabı vereceğim.
Arkanızda gözetmen olduğundan
kopya çekmeye çalışmayın.
Hepinize başarılar dilerim.
Sınav başlasın!
[Kelime: Shinsengumi]
Soru 1. Aşağıdaki kelimenin
doğru okunuşunu yazınız.
Bu ne böyle? Aşırı kolaymış.
Anladım.
İstilâya Direniş Örgütü üyeleri olmamıza
rağmen, sağduyuya ihtiyacımız var.
Sınav bile olsa, sağduyuyu
ölçmek için sorulmuş bir soru.
Sınava çalışmadım,
ama geçebilecek gibiyim.
[Shinsengumi]
Cevap "Shinsengumi"!
Zaman doldu. İşte cevap.
[Bok]
Cevap "bok".
Hangi gezegenin sağduyusu bu?!
İstilâya Direniş Örgütü
üyeleri arasındaki sağduyu bu.
"Aptallar", "çöplük" ve "işe yaramazlar"
gibi cevaplar da doğrudur.
İşte bu. Bildim!
Bize böyle mi diyor bu herifler?!
Tüh! Aldatmaca soruymuş.
[Shin (çizmiş)]
Maeragumi]
Sen de yanlış yapmışsın!
Gece boyu ne çalıştın ki?!
Çok kötü oldu. Sağduyu kullanmakla
ilgili soruya bile doğru cevap veremedim.
İstilâya Direniş Örgütü üyesi gibi
düşünerek cevap vermeliyim.
2. soru: Aşağıdaki kelimenin
doğru okunuşunu yazın.
[Shogun]
Normalde cevap "shogun" olurdu.
İstilâya Direniş Örgütü için
düşmanın patronu.
Yani...
[Sünnetsiz]
Onu aşağılarsam doğru yaparım.
[Doğru cevap: Ken Matsudaira]
Doğru cevap Ken Matsudaira.
Bir kanjiyi niye kanjiyle
okuyorsun ki?!
Örgüt üyeleri arasında sağduyu böyle.
"Külhanbeyi" ve "yemek aşığı"
cevapları da doğrudur.
[Not: "Külhanbeyi" Japonca'da "Abarenbo" demek.
Ken Matsudaira, TV Şovu Abarenbo Shogun'un yıldızı.]
İşte bu! Bildim!
Nasıl bilenler çıkıyor?!
Ne tür beyinleri var?!
3. soru. Aşağıdaki kelimeyi
kanji ile yazın.
Bunun artık İstilâya Direniş Örgütü
ile bir alâkası kalmadı ki.
Jackie mi?! Ne bileyim!
Bu tamamen mantıksız.
Cevap "burun".
[Burun]
Jackie'nin burnundan
nefret ediyorsun sadece!
Örgüt üyeleri arasında sağduyu böyle.
"Sandalye" ve "Ryo Saeba epey
acı vericiydi" cevapları da doğru.
[Not: Jackie Chan, City Hunter'ın
Hong Kong versiyonunda Ryo Saeba rolünü oynadı.]
Sonuncusu sadece senin görüşün!
City Hunter'dan bahsetme!
Buraya kadar olan kısım Japonca'ydı.
Şimdiki sorumuzla birlikte
matematiğe geçiyoruz.
Durum kötü...
Bir soru bile bilemedim.
Soru 4.
10 tane Shinsengumi üyesi var.
6 İstilâya Direniş Örgütü üyesi ile
yolda karşılaşıyorlar.
Shinsengumi saldırıyor ve 3 tane
İstilâya Direniş Örgütü üyesi öldürülüyor.
Karşılığında, İstilâya Direniş Örgütü
2 Shinsengumi üyesini öldürüyor.
Savaştaki karışıklıkta...
...2 Shinsengumi üyesi
yaralanıyor, ama...
...6 tanesi daha katılıyor ve 2
İstilâya Direniş Örgütü üyesi öldürülüyor.
Jackie'nin kaç burnu vardır?
Elbette 1 tane!
Jackie'den daha ne kadar bahsedeceksin?!
Bunun savaşla bir alakâsı yok ki!
Şeyy... bu soru aşırı zor olduğu için
ekstra zaman vereceğim.
Bir saat düşünün.
Bir saate ihtiyacım yok.
Hayır... dur! Başından beri
kandırmaca sorular soruyor.
Ya Jackie de bu savaştaysa?!
Ya Jackie'nin burnu...
...savaşta kesildiyse?!
Doğru cevap "bir".
Sessiz ol.
Özür dilerim...
Tamamen kandırıldım.
Çok fazla irdeledim ve kolayca
bilebileceğim soruyu bilemedim.
Tüh! Kandırmacaymış, he?
Yazık oldu.
Neye kandın yahu?!
Bu kadar matematik yeter.
Bu matematik değil ki!
[Aşağıdaki paragrafı çevirin.]
Sırada yabancı dil var.
Soru 5. Aşağıdaki paragrafı çevirin.
Hangi dilde bu?!
Okuyamıyorum.
Başka bir gezegendeki
uzaylıların dili falan mı?!
Bir canlandırma mı?!
İşte bu. O canlandırma!
O resmin paragrafın içeriğiyle
bir alâkası olmalı.
Sezgilerime güvenerek,
bu resme göre çevirmeliyim.
Nasıl bakarsam bakayım,
savaş alanından bir sahne.
Birisi ölmek üzere ve diğeri ise
onun son sözlerini dinliyor.
Elinde bir şey var.
Mektup mu? Hayır, bir fotoğraf.
Beni boşver... Hemen kaç, kurtçuk!
Çavuş kollarımda adeta buz kesmişti...
Çok korkunç ve nefret edilen
bir çavuştu.
Şu an çok nazik.
Üstlerinin emrini yerine
getiremiyor musun, kurtçuk?!
Kurtçuk! Bana bir kurtçuk olduğunu
söyle, pis kurtçuk!
Çavuş! Ben bir kurtçuğum!
Ailem tarafından
bir kurtçuk gibi terkedildim!
Benim gibi bir kurtçuk ölürse
kimse üzülmez.
Lütfen istediğinizi yaptırın.
Tesadüfe bak, kurtçuk!
Ben de elime silah aldığımda
ailemi terketmiştim.
Kimse benim için üzülmeyecek.
Ama sen farklısın...
Çavuş böyle dedikten sonra
iç cebinden...
...kanlanmış bir fotoğraf çıkardı.
Senin için üzülecek yakınların var.
Annemin genç ve sağlıklıyken
çektirdiği bir fotoğraftı.
Yanında ise kollarında
bir bebek olan Çavuş vardı.
Bir kurtçuk olduğumu söyle... oğlum.
Çavuş...
Sen bir kurtçuksun.
Sen bir kurtçuğun işe yaramaz babasısın.
Çavuş gülümsedi ve öylece kaldı.
Evet. Bu yeterli olmalı.
Şimdi, doğru cevap...
Jackie'nin burnu büyükmüş, değil mi?
İşte bu.
Jackie'nin fotoğrafı mıymış?!
Jackie'nin burnunun büyüklüğünü anlatmak
için ne kadar uzun paragraf yazıyorsun?!
Yanlıştı, ama etkilendim.
Cevabıma bakma!
Nedense çok utanç verici!
Sonraki soru yazılı sınavın
son sorusu olacak.
Son sorusu mu?! Çoğu soru
sadece Jackie ile ilgiliydi!
[Not: Kamchatkan kuzey-doğu Rusya'da
konuşulan bir dil.]
İstilâya Direniş Örgütü'ne katılma
sebebinizi Kamchatkan dilinde yazınız.
Kamchatkan mı?!
İmkânsız yahu. Öyle zor bir dilde
nasıl yazalım?
Bu zor bir soru, bilirseniz geçersiniz.
Bitti. Görevimde başarısız oldum.
Yardımcı Şef beni vuracak.
Rastgele bir şeyler yazayım bari.
Evet... Bir kişi bildi.
11 Numara!
Rastgele yazmıştım.
Gerçekten mi?
Her neyse, görevimi yerine getirebilirim.
İşte bu!
Başardım!
Madem bildi, cevabına bir bakalım.
Çevirdiğimizde, "Buraya gizli bir
soruşturma için geldim."...
..."İstilâya Direniş Örgütü üyelerini
cehenneme yollayacağım." mı?!
Altyazı: SyLaR_54
www.animemangatr.com
Eyvah...
Gizli bir soruşturma için
geldiğimi anladılar.
N'olacak şimdi?!
Başından beri kim olduğumu
biliyorlar mıydı?!
Şeyy...
Gizli soruşturma bölüğünde
çalışmak istiyorsun demek.
Aferin. Arkadaşlar, alkışlayın.
Anlamamışlar...
Çok şükür... şimdi...
Yazılı sınavı geçenler
son bir teste alınacak.
Beceri testi yapacağız.
Gizli soruşturma için beceri
testine tâbi tutulacaksın.
Gizli soruşturma,
İstilâya Direniş Örgütü...
...aktiviteleri arasındaki
en zor görevlerden biridir.
Düşman, ajanları dikkate almayacak
kadar aptal değildir.
Önümde tam bir aptal var.
Bir test olmasına rağmen,
neler olacağını bilemezsin.
Bu yüzden, testi gözlem
altında yapacaksın.
Kaptan Dragon!
Kaptan... Dragon mu?
Şeyy...
Merhaba, ben Kaptan Dragon.
Birlikte bir örgütün
karargâhına sızacağız.
Gizli belgeyi çalabilirsen
sınavı geçeceksin.
Sonra ise, resmi bir İstilâya Direniş
Örgütü üyesi olacaksın. Tamam mı?
Her neyse... O şey, değil mi?
O adamsın, değil mi?
Jackie'ye benziyorsun...
Jackie değil, Kaptan Dragon!
Çok yakınsın.
Bir şey sorayım.
Gizli soruşturma sırasında
en çok neyi koruman gerekiyor?
Bu da mı sınav sorusu?
Cevap "burun".
Burun mu?
Evet. Burun!
İnsan bedeninde birçok
ölümcül nokta vardır.
Amatörler en hassas noktanın
yumurtalıklar olduğunu sanır, ama...
...yanlış!
En hassas nokta burundur!
Anladın mı?!
Son test...
Z Projesi başlıyor!
İşte. Aşırı kolay oldu.
Başardım. Beceri testini geçtim.
Ne harika yetenek!
Çabucak geçtin.
Ancak, o gizli belgeyi karargâhımıza
getirene kadar testtesin.
Yolculuğun eve sağ salim dönene
kadar devam eder.
Katsura-san, düşman bizi bulacak.
Hey, o ses de neydi?!
İzinsiz giriş var!
Gizli belge odasındalar.
Farkettiler!
Düşman seni kritik bir zamanda buldu.
Çok toysun daha.
Senin yüzünden farkettiler.
Kaçalım. Takip et beni, sınav öğrencisi!
Durun! Oradalar!
Peşimizden geliyorlar!
İşte soru. Bu durumda doğru hareketi seç.
Bu da mı testin bir parçası?!
Doğru hareket mi?
Tek şık kaçmak.
[Saat Kulesi]
Bisiklet mi?
Mınçıka. Çengel.
Kirli bir futbol topu.
Saat kulesi mi?
Anladım! Bu nesnelerden
birisini kullanmalıyım.
Kaçmak için en iyisini seçmeliyim.
Madem öyle...
İşte bu!
Doğru cevap bu.
Olamaz! Doğru cevap o muymuş!
Düştünüz mü yahu?!
Cevap: "Bu sahneyi kapanışta kullanacağız."
[Not: Hong Kong
Kung-fu aksiyon filmine gönderme.]
Kullanma!
Gidelim. Araba takibiyle
hepsini atlatalım.
Oradalar. Durun!
Durum kötü.
Neden burnun?!
Burnunu koruyabilirsen,
kıçını da korumalısın.
Bizi düşünme.
Böyle çok tehlike atlattık.
Sadece aptalsınız.
Çıkmaz sokak.
Kahretsin!
Oradalar. İşte oradalar.
Olamaz. Peşimizdeler.
İşte soru. Bu durumda doğru
hareketi seçin.
Önce sen doğru hareketi seç.
Üff...
Savaşmalıyız.
Yanlış. Doğru cevap
Fatgon'u çağırmak.
[Not: Sammo Hung'un
"Enter The Fat Dragon"'una gönderme.]
Fatgon!
Efendim, Dragon?
Neden Fatgon?! O neden burada?!
Un Pyao çağırdıysan,
yarı puan alırsın.
[Not: Yuan Biao göndermesi.
Başka bir Hong Kong aksiyon yıldızı.]
Çağırmam!
Neyse, buradan uzaklaşmalıyız.
Anladım. Ama bunun için puan vermem.
İhtiyacım yok!
Yine mi?! Edo'da niye bu kadar çok
çıkmaz sokak var?
Hükümet ne yapıyor öyle?!
Tam bir İstilâya Direniş Örgütü
üyesi gibi yorum yaptın.
Sana üç puan veriyorum.
Sıktın ama!
Sonumuz geldi...
İşte soru. Bu durumda sence
Fatgon ne yapardı?
Bunun artık Jackie ile
bir alâkası kalmadı. Fatgon o yahu!
Kusura bakma, Dragon, ölmek istemiyorum.
Beni hayal kırıklığına uğrattın!
Bir hırsızken de aynı böyleydin.
Bir hırsızdan yardım almaya
çalışman beni tamamen çökertti.
Sonra konuşuruz. Yakalayın!
Sınav öğrencisi, gizli belgeyi
korumak için vücudunu kullan.
Burnun dışındaki yerlerini de koru.
Tamam, şimdi.
İşte soru!
Arkadaşın saldırıya uğradı.
Ne yapmalısın?!
Neden doğrudan yardım istemiyorsunuz?!
Katsura benim düşmanım.
Kaptan Dragon ise
İstilâya Direniş Örgütü ile müttefik.
Bu durumda, onları terk edersem
bir sorun olmaz.
Ama bu gizli bir görev.
Bir ajan zihnen ve bedenen
İstilâya Direniş Örgütü üyesi olmalı.
Bu durumda...
Kaçalım, Katsura-san,
Kaptan Dragon!
İstilâya Direniş Örgütü üyesi
hedefine ulaşmak için...
...bazen taş kalpli olmalıdır.
Orada kaçsan da sorun olmazdı.
Test için sana puan veremem.
Ama bir insan olarak geçtin.
Kahretsin... az kalmıştı.
Henüz bitmedi. Daha çok numaramız var.
Gerçekten iyi konuştun,
ama bu kadarıyla...
İşte soru.
Arkadaşların sana yardım edemiyor
ve kötü adamlar tarafından sarılmışsın.
Bu umutsuz durumda doğru hareketi seç.
Bilmiyorum... böyle bir durumda
ne yapmalıyım?
Doğru cevap...
Vazgeçmemek!
Ama...
Gizli dosyayı al ve kaç.
Ya siz n'olacaksınız?
Biz...
...yeni arkadaşımızı...
...koruyacağız!
Katsura-san!
Kaptan Dragon!
Git! Kaç buradan!
Emeklerimizi heba etme.
Git!
İzin vermem.
Katsura-san, Kaptan Dragon,
destek kuvvetlerle döneceğim.
Kaçmasına engel olun.
İzin vermem!
Yardım bulmalıyım.
Bir an önce yardım bulmalıyım.
Katsura-san ve Kaptan Dragon...
Aferin. Kusursuzca geçtin.
Bugünden itibaren,
İstilâya Direniş Örgütü üyesisin.
Katsura-san, Kaptan Dragon...
Bir şey düşürdün...
[Shogunate Özel Silahlı Polisi Shinsengumi
Müfettişi Sagaru Yamazaki]
[Fragman]
Bir sonraki bölüm: "Herkes 'Benlik' Denen
Kendi Hapishanesinden Kaçar."
[Yamazaki'nin hareketleri işe
yaradı mı yoksa? Katsura hapse atılıyor.]
[Çelik kale, Hapishane Adası.
Katsura güvenli bir şekilde kaçabilecek mi?!]